### 参考

-    https://blog.csdn.net/youyou519/article/details/94002643
-   https://blog.csdn.net/youyou519/article/details/94181836?spm=1001.2014.3001.5502
-    软件如果运行在虚拟机,基本上保护就失效了,因为做的任何保护都是在一个模拟的环境中,并不是一个真实的环境
-   反调试分为3环和0环

### 用户层反调试

-   3环的反调试
-   3环是有机会操作到内核的,通过ntdll.dll 来操作一些内核里面的东西,尤其是未文档化的

#### 反调试分类

1.  检测断点(软件断点,硬件断点,内存断点)

-   通过实现代码原理来检测

1.  各种标记检测(单步标记,内存标记,内核对象,调试端口等)

-   创建调试进程,那么操作系统必然会保存一些标志用来标记这个程序是被调试
-   tf位可以检测单步

1.  进程名字,窗口及其类名检测

-   遍历进程去看名字

1.  文件完整性检测(例如CRC检测)

-   对软件下断点,就有可能改变软件代码,比如 int 3,那么我们可以对整个函数做一个校验,如果校验值不对,说明被人改了,难点在于代码有重回定位问题.完整校验可以设置一个全局变量 保存模块基址,代码如果有重回定位问题可以自己加上 全局变量,这样就没有重定位问题,不管运行在哪个地址校验值都不会变(类似PG保护)
-   不用所有代码都检测,检测重要代码就行了,不要重要的代码就可以只检测一下函数头又没有int,因为一般下断点都习惯放在函数头



##### 软件断点

-   TLS回调函数先于程序入口执行，调试器加载主程序的时候会在OEP处设置软件断点，通过TLS回调得到程序的OEP然后判断入口判断是否为int 3断点即可判断是否有调试器。当然回调函数也可以有其他的反调试手法。

```c++
typedef struct_IMAGE_TLS_DIRECTORY32{
    DWORD StartAddressOfRawData;
    DWORD EndAddressOfRawData;
    DWORD AddressOflndex;        //PDWORD
    DWORD AddressOfCallBacks;    //PIMAGE_TLS_CALLBACK*
    DWORD SizeOfZeroFill;
    DWORD Characteristics;
}IMAGE_TLS_DIRECTORY32;
```

-   在数据目录有个TLS,我们只要提前注册一个函数,TSL函数代码执优先于OEP,调试器会经常在OEP下断点,因此我们可以注册一个TLS函数,在运行的时候检测一下OEP的 代码是否是 int 3 (CC)  或者  CD 03(第3方调试器可能用到)
-   对抗方法: 我门可以下系统断点,提前在 TLS下断点,然后把反调试代码 nop 掉
-   现在用 od 或者 x64  ,调试器只要发现有tls,会自动在 tls下断点

###### 例子

```c++
void NTAPI TisCallBackFunctionl (PVOID h, DWORD reason, PVOID pv)
{//仅在进程初始化创建主线程时执行的代码
    if(reason==DLL_PROCESS_ATTACH)
    {
        IMAGE_DOS_HEADER*dos_head=(IMAGE_DOS_HEADER*)GetModuleHandle(NULL);
        PIMAGE_NT_HEADERS32
        nt_head=(PIMAGE_NT_HEADERS32)((DWORD)dos_head+(DWORD)dos_head->e_Ifanew);
        BYTE*OEP=(BYTE*)(nt_head->OptionalHeader.AddressOfEntryPoint+(DWORD)dos_head);
        for(unsigned long index=0;index<200;index++){
            if(OEP[index]==0xcc){
               ExitProcess(0);
            }
        }
    }
return;
}
```

-   缺点就是下个硬件断点就绕过去了

###### IsDebuggerPresent

BOOL WINAPI IsDebuggerPresent(void);

它是个检测调试的api函数。实现更简单，只要调用IsDebuggerPresent就可以了。

在调用它之前，可以加如下代码，以用来检测是否在函数头有普通断点，或是否被钩挂。

```c++
if(*(BYTE*)Func_addr==0xcc)
    return true;
if(*(BYTE*)Func_addrl=0x64)
    return true;
mov eax, dword ptr fs: [18]
    mov eax, dword ptr ds:[eax+30]
movzx eax,byte ptr ds:[eax+2]
Retn


fs:[0]指向线程环境块TEB;
0:kd>dt_nt_tib
    ntdll!_NT_TIB
        +0x000 ExceptionList:Ptr32_EXCEPTION_REGISTRATION_RECORD
        +0x004 StackBase :Pir32 Void
        +0x008 StackLimit : Ptr32 Void
        +0x00c SubSystemTib : Pir32 Void
        +0x010 FiberData :Ptr32 Void
        +0x010 Version : Uint4B
        +0x014 ArbitraryUserPointer:Ptr32 Void
        +0x018 Self :Ptr32_NT_TB_这里指向了自身
    0:kd>dt_teb
        ntdlll _ TEB
+0x000 NtTib :_NT_TIB
    +0x01c EnvironmentPointer:Ptr32 Void
    +0x020 Clientld :_CLIENT_ID
    +0x028 ActiveRpcHandle : Ptr32 Void
    +0x02c ThreadLocalStoragePointer:Ptr32Void  ——这里指向了TLS
    +0x030 ProcessEnvironmentBlock:Ptr32_PEB  ——这里指向了PEB
0:kd>dt_peb
    ntdlll_PEB
        +0x000 InheritedAddressSpace:UChar
        +0x001 ReadlmageFileExecOptions:UChar
        +0x002 BeingDebugged:UChar——这里有个标记
        其实这个函数在检测peb里面的BeingDebugged的标记。
```

-   从teb拿标志
-   在 kennelbase.dll里面可以看到函数实现
-   对抗方法: 在函数开始直接改成 return ,或者创建线程时,直接清除这个标志
-   很多反调试调试器都帮我们做了,但是只能做一些常见的

##### HWBP_Exception

```c++
_asm
push offset exeception_handler;set exception handler
push dword ptr fs:[0h]
mov dword ptr fs:[0h],esp
xor eax,eax;reset EAX invoke int3
int 1h
pop dword ptr fs:[0h];restore exception handler
add esp,4
;test if EAX was updated (breakpoint identified)
test eax,eax
jnz rt_label
jmp rf_label
```

-   我们自己可以挂一个SEH,当软件产生异常时,先收到的是调试器,如果没有调试器,就轮到我们自己,如果我们自己产生的异常我们自己收不到,就说明有调试器存在
-   调试器可以把异常还给软件,但不是所有异常都还的回去
-   对抗方法:在异常回调函数里面下断点,但是异常回调函数可能有bug,调试器没还回去,这是后需要都API进行一些修正,尤其是筛选器异常,bug是调试器如果不处理,他不会回原来的去处理,就是告诉操作操作系统要回原来的处理也不处理



##### OD_Exception_GuardPages

-   "保护页异常'' 是一个简单的反调试技巧。当应用程序尝试执行保护页内的代码时，将会产生一个EXCEPTION_GUARD_PAGE(0x80000001)异常，但如果存在调试器，调试器有可能接收这个异常，并允许该程序继续运行，事实上，在OD中就是这样处理的，OD使用保护页来实现内存断点。

    ```c++
    lptmpB=(BYTE*)lpvBase;
    *lptmpB=0xc3://retn
    VirtualProtect(lpvBase,dwPageSize,PAGE_EXECUTE_READ|PAGE_GUARD,&flOldProtect);
    _try {
        _ asm call dword ptr [ lpvBase ] ;
       VirtualFree(lpvBase,0,MEM_RELEASE);
       return true;
    }
    _except(1){
        VirtualFree(lpvBase,0,MEM_RELEASE);
        return false;
    }
    ```

    -   内存断点的实现原理: 一般是吧内存改成不可执行,就会产生异常
    -   对抗方法: 可以通过硬件断点绕过去

    ##### 标记检测

    PEB_NtGlobalFlags

    PEB中还有其它FLAG表明了调试器的存在，如 **NtGlobalFlags** 。它位于PEB环境中偏移为0×68的位置，默认

    情况下该值为0,在win2k和其后的windows平台下，如果在调试中，它会被设置为一个特定的值。使用该标志来判

    断是否被调试并不可靠（如在winnt中）,但这种方法却也很常用。这个标志由下面几个标志组成：

    ***_HEAP_ENABLE_TAIL_CHECK(0×10)

    ***_HEAP_ENABLE_FREE_CHECK(0×20)

    ***_HEAP_VALIDATE_PARAMETERS(0×40)

    检测NtGlobalFlags的方法如下，这个方法在ExeCryptor中使用过。

    ```c++
    _asm
    {
    mov eax,fs:[30h]
    mov eax, [eax+68h]
    and eax, 0x70
    test eax, eax
    }
    ```

    

-   操作系统中很多结构体会残留调试的标志,找到它就可以检测,例如在PEB环境当中,偏移为68的 位置有一个特定的值 
-   如果进程被调试,申请内存时,微软会打上特殊的标记,表示这是一个调试进程

##### Heap_HeapFlags()

-   同样，调试器也会在堆中留下痕迹，你可以使用kernel32_GetProcessHeap()函数，如果你不希望使用api函数（以免暴露）,则可以直接在PEB中寻找。同样的，使用HeapFlags和后面提到的ForceFlags来检测调试器也不是非常可靠，但却很常用。
-   这个域由一组标志组成，正常情况下，该值应为2。

```c++
_asm
{
    mov eax, fs:[30h]    //到peb
    mov eax, [eax+18h];PEB.ProcessHeap
    mov eax, [eax+0ch];PEB.ProcessHeap.Flags
    cmp eax, 2
    jne rt label
    jmp rf_label
}
```

##### Heap_ForceFlags

进程堆里另外一个标志，**ForceFlags**,它也由一组标志组成，正常情况下，该值应为0。

```c++
_asm
{
    mov eax, fs:[30h]
    mov eax, [eax+18h];PEB.ProcessHeap
    mov eax,[eax+10h];PEB.ProcessHeap.ForceFlags
    test eax, eax
    jne rt label
    jmp rf_label
}
```

##### Heap_Tail

如果处于调试中，堆尾部也会留下痕迹。标志HEAP_TAIL_CHECKING_ENABLED 将会在分配的堆块尾部生

成两个0xABABABAB。

如果需要额外的字节来填充堆尾，HEAP_FREE_CHECKING_ENABLED 标志则会生成 OXFEEEFEEE。

```c++
mov eax , buff
;get unused_bytes
movzx ecx, byte ptr [eax-2]
movzx edx, word ptr [eax-8] ;size
sub eax, ecx
lea edi, [edx*8+eax]
mov al, Oabh
mov cl,8
repe sca**
```

##### Startuplnfo结构

-   Windows操作系统中的explorer.exe创建进程的时候会把 **STARTUPINFO** 结构中的值设为0

-   而非explorer.exe创建进程的时候会忽略这个结构中的值，也就是结构中的值不为0,所以可以利用这个来判断OD是否在调试程序

    ```c++
    typedef struct _ STARTUPINFO
    DWORD cb: 0000
    PSTR lpReserved; 0004
    PSTR IpDesktop; 0008
    PSTR lpTitle; 000D
    DWORD dwX : 0010
    DWORD dwY; 0014
    DWORD dwXSize; 0018
    DWORD dwYSize; 001D
    DWORD dwXCountChars; 0020
    DWORD dwYCountChars; 0024
    DWORD dwFillAttribute; 0028
    DWORD dwFlags; 002D
    ..........
    ..........
    ```

    ##### CheckRemoteDebuggerPresent

    查询一个在winnt时就有的一个数值，其内部会调用NtQueryinformationProcess()

    ```c++
    FARPROC Func_addr;
    HMODULE hModule = GetModuleHandle("kernel32.dlr);
    if(hModule==INVALID_HANDLE_VALUE)
    return false ;
    (FARPROC&) Func_addr =GetProcAddress(hModule,"CheckRemoteDebugggerPresent");
    if (Func_addr != NULL)
    {
        __asm
        {
            push eax;
            push esp;
            push Oxfffffff;
            call Func_addr;
            test eax,eax
            je rf_label;
            pop eax;
            test eax,eax
            je rf_label;
            jmp rt_label;
        }
    }
    
    
    
    NtQuerylnformationProcess(
    in HANDLE ProcessHandle,
    _in PROCESSINFOCLASS ProcessinformationClass,
    _out_bcount(ProcessinformationLength)PVOID Processinformation,
    _in ULONG ProcessinformationLength,
    _out_opt PULONG ReturnLength
    )
    typedef enum _ PROCESSINFOCLASS {
    ProcessBasiclnformation,//
    ProcessDebugPort,
    //
    .......
    ProcessloPortHandlers, // Note: this is kernel mode only
    ......
    
    //查的就是调试端口
    ```

    

-   这是一个内核未公开的API,检测远程调试器,操作系统就是通过这个函数检测windbg有没有双机调试
-   这个函数在3环是没有标志的
-   对抗方法:   hook 函数 NtQueryinformationProcess() ,或者在内核把这个函数改了,把查询的结构体干掉

此函数用于返回目标进程的各类信息。

-   ProcessBasicInformation(0x0)--可检测目标进程的父进程，如果程序被调试，则父进程是调试器。 双击起来的父进程是explorer.exe,被调试的程序的父进程是调试器。
-   ProcessDebugPort(0x07) -- 如果目标进程正在被调试，系统会为进程分配一个调试端口。通过此参数调用NtQueryInformationProcess则返回调试端口号，返回0表示当前无调试器附在进程上，反之则被调试。
-   ProcessDebugFlags(0x1f) -- 此时函数返回EPROCESS->NoDebugInherit域的值。为0表示进程正处于调试状态。
-   ProcessDebugObjectHandle---ProcessInfo.ObjectHandle查询这个句柄的数值，非零表示有调试器的存在。



关于内部怎么调用的NtQueryInformationProcess，参考博客https://blog.csdn.net/hgy413/article/details/7996652

-   对抗方法:  可以调中断自己进内核 





##### SeDebugPrivilege()  

-   当一个进程获得SeDebugPrivilege，它就获得了对CSRSS.EXE的完全控制，这种特权也会被子进程继承，也就是说一个被调试的程序如果获得了CSRSS.EXE的进程ID,它就可以使用openprocess操作CSRSS.EXE。获得其进程ID有很多种方法，如Process32Next，或NtQuerySystemInformation，在winxp下可以使用CsrGetProcessId。 

    ```c++
     hTmp=OpenProcess(PROCESS_ALL_ACCESS,false,PID_csrss); 
    if(hTmp!=NULL) 
    { 
      CloseHandle(hProcessSnap ); 
      return true; 
    } 
    ```

    

-   调试进程权限比较高,这样他才能去调别人



##### DebugObject

```c++
NTSTATUS  NtQueryObject (
    __in HANDLE Handle,
    __in OBJECT_INFORMATION_CLASS ObjectInformationClass,
    __out_bcount_opt(ObjectInformationLength) PVOID ObjectInformation,
    __in ULONG ObjectInformationLength,
    __out_opt PULONG ReturnLength
    )
typedef struct _OBJECT_TYPE_INFORMATION{
     UNICODE_STRING        TypeName;
     ULONG                       TotalNumberofHandles;
     ULONG                       TotalNumberofObjects;
。。。。。
}
TypeName成员与UNICODE字符串"DebugObject"比较，然后检查TotalNumberofObjects 或 TotalNumberofHandles 是否为非0值。
```

-   如果正常调试器创建了一个线程,操作系统就会为它创建一个调试对象,可以通过查调试对象有没有,需要用未公开的函数去查

##### Closehandle 

-   如果给CloseHandle()函数一个无效句柄作为输入参数，在无调试器时，将会返回一个错误代码，而有调试器存在时，将会触发一个EXCEPTION_INVALID_HANDLE (0xc0000008)的异常。 

    ```c++
      __try   
      { 
        CloseHandle(HANDLE(0x00001234)); 
        return false; 
      } 
      __except(1) 
      { 
        return true; 
      } 
    ```

    

##### Exception_Popf()

-   我们都知道标志寄存器中的陷阱标志( **TF** 标志)，当该标志被设置时，将产生一个单步异常。在程序中动态设置这给标志，如果处于调试器中，该异常将会被调试器捕获。 

-   可通过下面的代码设置标志寄存器。 

    ```c++
    //TF位
    pushf  
    mov dword ptr [esp], 0x100 
    popf 
    ```

    

-   对抗方法:不单步



##### int 3

-   通过Int3产生异常中断的反调试比较经典。当INT3 被执行到时, 如果程序未被调试, 将会异常处理器程序继续执行。而INT3指令常被调试器用于设置软件断点，int 3会导致调试器误认为这是一个自己的断点，从而不会进入异常处理程序。 



##### OutputDebugString() 

-   在有调试器存在和没有调试器存在时，OutputDebugString函数表现会有所不同。最明显的不同是， 如果有调试器存在，其后的GetLastError()的返回值为零。 

    ```c++
      OutputDebugString(""); 
      tmpD=GetLastError(); 
      if(tmpD==0) 
        return true; 
      return false; 
    ```

##### INT_2d指令

-   在windows anti-debug reference中指出，如果程序未被调试这个中断将会生产一个断点异常. 

-   被调试并且未使用跟踪标志执行这个指令, 将不会有异常产生程序正常执行. 

-   如果被调试并且指令被跟踪, 尾随的字节将被跳过并且执行继续. 

-   因此, 使用 INT 2Dh 能作为一个强有力的反调试和反跟踪机制。 

    ```c++
    __try 
    { 
    __asm 
    { 
        int 2dh 
        inc eax;any opcode of singlebyte. 
       ;or u can put some junkcode,"0xc8"..."0xc2"..."0xe8"..."0xe9" 
    } 
     return true; 
    } 
    __except(1) 
    { 
    return false; 
    }
    ```

    

##### ZwYieldExecution

-   这个函数可以让任何就绪的线程暂停执行，等待下一个线程调度。让出时间片
-   当前线程放弃剩余时间，让给其他线程执行。如果没有其他准备好的线程，该函数返回false，否则返回true。
-   当前线程如果被调试，那么调试器线程若处于单步状态，随时等待继续运行，则被调试线程执行NtYieldExecution时，调试器线程会恢复执行。
-   此时NtYieldExecution返回true，该线程则认为自身被调试了。



##### 窗口检测

-   对于FindWindow，EnumWindow等查找调试器窗口获取标题进行反调试，可以用spy++进行查看EnumProcess等对进程名称进行枚举查找调试器进程进行反调试。

-   调试工具通常会使用内核驱动，因此如果尝试是否可以打开一些调试器所用到的设备，就可判断是否存在调试器。

-   常用的设备名称如下： 

    \\.\SICE  （SoftICE） 
    \\.\SIWVID（SoftICE）     
    \\.\NTICE  （SoftICE）     
    \\.\REGVXG（RegMON） 
    \\.\REGVXD（RegMON） 
    \\.\REGSYS（RegMON） 
    \\.\REGSYS（RegMON） 
    \\.\FILEVXG（FileMON） 
    \\.\FILEM（FileMON） 
    \\.\TRW（TRW2000） 

##### NtSetInformationThread

-   设置线程信息

    NTSTATUS NtSetInformationThread(
        __in HANDLE ThreadHandle,
        __in THREADINFOCLASS ThreadInformationClass,
        __in_bcount(ThreadInformationLength) PVOID ThreadInformation,
        __in ULONG ThreadInformationLength
        )

-   当参数ThreadInformationClass的值为ThreadHideFromDebugger(0x11)时，

-   此函数可以用来防止调试事件被发往调试器。

    typedef enum _THREADINFOCLASS {
        ThreadBasicInformation,
        .........
        ThreadHideFromDebugger,   //0x11
        ThreadBreakOnTermination,
        ThreadSwitchLegacyState,
        ThreadIsTerminated,
        MaxThreadInfoClass
    } THREADINFOCLASS



 OD_Int3_Pushfd（CC 9D） 

●int3，pushfd和int3，popfd一样的效果。只要修改int3后面的popfd为其他值，OD都能通过。SEH异常机制的运用而已。

●原理：在SEH异常处理中设置了硬件断点DR0=EIP+2，并把EIP的值加2，那么应该在int3,popfd后面的指令执行时会产生单步异常。

●但是OD遇到前面是popfd/pushfd时，OD会自动在popfd后一指令处设置硬件断点，而VMP的seh异常处理会判断是否已经设置硬件断点，如果已经有硬件断点就不产生单步异常，所以不能正常执行。

●Pushf将会被执行，同时调试器无法设置压进堆栈的陷阱标志，应用程序通过检测陷阱标志(TF 位)就可以判断处是否被跟踪调试。 

PushSS_PopSS 
push ss    //反跟踪指令序列 
pop  ss    //反跟踪指令序列 
pushf      //反跟踪指令序列    这条执行之后看堆栈里的flag值
pop eax    //反跟踪指令序列 

##### RDTSC 

-   通过检测某段程序执行的时间间隔，可以判断出程序是否被跟踪调试，被跟踪调试的代码通常都有较大的时间延迟，检测时间间隔的方法有很多种。比如RDTSC指令，kernel32_GetTickCount函数，winmm_timeGetTime 函数等等。 

-   下面为RDTSC的实现代码。 

      int time_low,time_high; 
      __asm 
      { 
        rdtsc 
        mov  time_low,eax 
        mov  time_high,edx 
      } 

    在 VT中可以监控这条指令,但是内核中无法监控

     文件完整性检测 

    Check_FileSize   //检测文件大小
    Check_FileCRC
    Check_FileMD5    //检测文件MD5的值

-   就是检测汇编代码改了没有
-   对方方法: 内存访问断点 , 硬件执行断点(直接绕过)
-   文件校验的反调试,一般会配合  mov dr7,0   ,抹硬件断点,让它断不了,或者在代码起始位置注册四个硬件断点,把名额占满,并且正常代码放在异常里面,如果删除硬件他的断点就进不了异常,就会崩



### 内核反调试

#### 分类

1.  DebugPort

-   在EPROCESS里面,创建线程是把它抹0,异常要发给调试器的要通过这个端口号来发送,这样调试器将收不到事件
-   破解方法: 在结构里面加一个保留的成员,然后用wrk编译的内核,改变端口的偏移(低版本才能用)

1.  KdDisableDebugger

-   内核API,这个函数就是判断时候有调试器存在,检测是一个全局变量,0就是没有调试
-   对抗方法: 改全局变量 或者 hook 函数

1.  lsDebuggerPresent和CheckRemoteDebuggerPresent

-   lsDebuggerPresent   3换的,判断 teb
-   CheckRemoteDebuggerPresent   还是查调试端口

1.  hook

-   hook调试相关的API



##### Hook-Anti-debug

-   HOOK系统中一些与调试相关的函数，也可以防止被各种调试器调试。
-   比如某款程序在内核中就HOOK了下面这些函数：

-   NtOpenThread()       防止调试器在程序内部创建线程
-   NtOpenProcess()      防止OD(OllyDbg)等调试工具在进程列表中看到
-   KiAttachProcess()     防止被附加上
-   NtReadVirtualMemory()      防止被读内存
-   NtWriteVirtualMemory()     防止内存被写



-   KdReceivePacket()    KDCOM.dll中Com串口接收数据函数
-   KdSendPacket()         KDCOM.dll中Com串口发送数据函数，可以HOOK这2个函数用来防止双机调试。

-   在内核中一定要检测这些函数有没有被hook

### 虚拟机检测

#### 虚拟机后门检测（IN）

```c++
__try
{
	__asm
	{
		push   edx
		push   ecx
		push   ebx
		mov    eax, 'VMXh'
		mov    ebx, 0  // 将ebx设置为非幻数’VMXH’的其它值
		mov    ecx, 10 // 指定功能号，用于获取VMWare版本，当它为x14时用于获取VMware内存大小
		mov    edx, 'VX' // 端口号
		in     eax, dx // 从端口dx读取VMware版本到eax
		//若上面指定功能号为x14时，可通过判断eax中的值是否大于，若是则说明处于虚拟机中
		cmp    ebx, 'VMXh' // 判断ebx中是否包含VMware版本’VMXh’，若是则在虚拟机中
		setz   [rc] // 设置返回值
		pop    ebx
		pop    ecx
		pop    edx
	}
	rc = true;
}
__except(EXCEPTION_EXECUTE_HANDLER)  //如果未处于VMware中，则触发此异常
{
	rc = false;
}   
```

-   虚拟机中IN读取指定端口不会异常，如果异常了为真实机。

#### 时间戳指令检测

```c++
__asm
{
    push eax
    RDTSC
    mov ifirst,eax
    RDTSC
    mov isecond,eax
    pop eax
}
isub = isecond - ifirst;
if (isub > 0x0ff)   //判断两次之差是否大于0xff
{
    MessageBox(L"IN VM",L"Check VM",MB_OK);
}
else
{
    MessageBox(L"Not in VM",L"Check VM",MB_OK);
}
```

#### MAC地址检测

-   虚拟机中MAC地址的头两个字节是000c或者0005

    ```c++
    ULONG	uInfo = GetAdaptersInfo(pAdapterInfo, &ulOutBufLen);
    pMac01 = (BYTE)pAdapterInfo->Address[0];
    pMac02 = (BYTE)pAdapterInfo->Address[1];
    
    if (pMac01 == 0x00 && (pMac02 == 0x0c || pMac02 == 0x05) )
        MessageBox(L"IN VM",L"Check VM",MB_OK);
    else
        MessageBox(L"Not in VM",L"Check VM",MB_OK);
    ```

    -   VMW需要伪造很多的硬件,显卡,网卡,声卡是不能指定型号的,VWM会根据真机来模拟,所以它的序列号就固定

    #### 进程检测

    -   vmtoolsd.exe，vmtoolsd.exe，VMwareTray.exe，vmacthlp.exe，VMUpgradeHelper.exe虚拟机中存在的进程。
    -   枚举方式可以有多种：

    1.创建进程快照（CreateToolhelp32Snapshot）

    2.枚举进程和枚举进程模块，EnumProcesses和EnumProcessModules

    3.通过WMI接口查询进程。

    #### 文件检测

    -   通过打开虚拟机相关的文件进行判断

    -   例如：C:\\Program Files\\VMware\\VMware Tools\\vmtoolsd.exe

        ```c++
        char  *szFile = "C:\\Program Files\\VMware\\VMware Tools\\vmtoolsd.exe";
        HANDLE hVmFile = CreateFileA(szFile, GENERIC_READ|GENERIC_WRITE,     FILE_SHARE_READ|FILE_SHARE_WRITE,NULL,OPEN_EXISTING,0,NULL);
        if (hVmFile != INVALID_HANDLE_VALUE)
            MessageBox(L"In VM",L"Check VM",MB_OK);    
        else
            MessageBox(L"Not In VM",L"Check VM",MB_OK);
        CloseHandle(hVmFile);
        ```

    #### 注册表检测

    -   注册表里对应的虚拟机的信息非常多，由此可以操作判断虚拟机。

        ```c++
        HKEY hKey = NULL;
        WCHAR * szSubKey = L"SOFTWARE\\VMware, Inc.\\VMware Tools";
        ULONG uReg=RegOpenKeyEx(HKEY_LOCAL_MACHINE,szSubKey ,0,KEY_READ,&hKey);
        if (uReg == ERROR_SUCCESS)
             MessageBox(L"In VM",L"Check VM",MB_OK);
        else
             MessageBox(L"Not In VM",L"Check VM",MB_OK);
        RegCloseKey(hKey);
        ```

    #### 磁盘型号Model Number

    ```c++
    Disk Serial Number : "WD-WMA9N2077672“
    Disk Model Number : "WDC WD80EB-28CGH1 “
    Disk Serial Numbe : 硬盘序列号
    Disk Model Number : 硬盘型号
    我本机的Model Number是：ST350041CC66
    虚拟机中的Model Number:VMware,VMware Virtual S1.0
    ```

    #### 显示卡检测

    -   虚拟机的显示卡名称是VMware SVGA II

        ```c++
        if (EnumDisplayDevices(NULL, nDeviceIndex, &DispDev, 0)) 
        {  
            hr = StringCchCopy((STRSAFE_LPWSTR)lpszMonitorInfo, 0x100, (STRSAFE_LPWSTR)DispDev.DeviceString);
            if (FAILED(hr))
            {
                 return FALSE;
            }
        } 
        else
        {
        	bRet = FALSE;
        }
        ```

    #### 系统设备检测

    -   虚拟机中存在通讯接口设备和磁盘设备
    -   VMware VMCI Bus Device
    -   VMware, VMware Virtual S SCSI Disk Device
    -   通过枚举系统所有设备信息 如果发现VMCI Device或者DISK Device就是在虚拟机中了

    

    #### IDT基址检测

    ```c++
     if (EnumDisplayDevices(NULL, nDeviceIndex, &DispDev, 0)) 
    {  
        hr = StringCchCopy((STRSAFE_LPWSTR)lpszMonitorInfo, 0x100, (STRSAFE_LPWSTR)DispDev.DeviceString);
        if (FAILED(hr))
        {
               return FALSE;
        }
    } 
    else
    {
        bRet = FALSE;
    }
    ```

    -   Redpill作者(？不是bulepill么)在VMware上发现虚拟机系统上的IDT地址通常位于0xFFXXXXXX，而Virtual PC通常位于0xE8XXXXXX，而在真实主机上位于0x80xxxxxx。Redpill仅仅是通过判断执行SIDT指令后返回的第一字节是否大于0xD0，若是则说明它处于虚拟机，否则处于真实主机中。

        ```c++
        typedef struct
        {     
            WORD IDTLimit;    // IDT的大小    
            WORD LowIDTbase;  // IDT的低位地址    
            WORD HiIDTbase;  // IDT的高位地址 
        } IDTINFO;  
        ```

        -   Redpill作者在VMware上发现虚拟机系统上的IDT地址通常位于0xFFXXXXXX，而Virtual PC通常位于0xE8XXXXXX，而在真实主机上位于0x80xxxxxx。Redpill仅仅是通过判断执行SIDT指令后返回的第一字节是否大于0xD0，若是则说明它处于虚拟机，否则处于真实主机中。

        #### LDT和GDT基址检测

        -   在保护模式下，所有的内存访问都要通过全局描述符表（GDT）或者本地描述符表（LDT）才能进行。这些表包含有段描述符的调用入口。各个段描述符都包含有各段的基址，访问权限，类型和使用信息，而且每个段描述符都拥有一个与之相匹配的段选择子，各个段选择子都为软件程序提供一个GDT或LDT索引（与之相关联的段描述符偏移量），一个全局/本地标志（决定段选择子是指向GDT还是LDT），以及访问权限信息。 若想访问段中的某一字节，必须同时提供一个段选择子和一个偏移量。段选择子（寄存器）为段提供可访问的段描述符地址（在GDT 或者LDT 中）。 GDT的线性基址被保存在GDT寄存器（GDTR）中，而LDT的线性基址被保存在LDT寄存器（LDTR）中。

        

        -   当LDT基址位于0x0000（只有两字节）时为真实主机，否则为虚拟    机，而当GDT基址位于0xFFXXXXXX时说明处于虚拟机中，否则为真实主机    

            ```c++
            unsigned short ldt_addr = 0;
            unsigned char ldtr[2] = {0};
            __asm
            {
                sldt ldtr
            }
                ldt_addr = *((unsigned short *)&ldtr);
            if(ldt_addr != 0x0000)
            {
                MessageBox(L"IN VM",L"Check VM",MB_OK);
            }
            else
            {
                MessageBox(L"Not in VM",L"Check VM",MB_OK);
            }
            
            GDT基址位于0xFFXXXXXX处于虚拟机中，真实机在x80XXXXXX
            unsigned int gdt_addr = 0;
            unsigned char gdtr[4];
            
            _asm sgdt gdtr
                gdt_addr = *((unsigned int *)&gdtr[2]);
            printf("GDT BaseAddr:0x%x\n", gdt_addr);
            
            if((gdt_addr >> 24) == 0xff)
            {
                MessageBox(L"IN VM",L"Check VM",MB_OK);
            }
            else
            {
                MessageBox(L"Not in VM",L"Check VM",MB_OK);
            }
            ```

            #### STR检测

            -   在保护模式下运行的所有程序在切换任务时，对于当前任务中指向TSS的段选择器将会被存储在任务寄存器中，TSS中包含有当前任务的可执行环境状态，包括各种寄存器状态等等，当任务再次被执行时，处理器就会保存原先的任务状态。每项任务均有其自己的TSS，而我们可以通过STR指令来获取指向当前任务中TSS的段选择器。这里STR（Store task register）指令是用于将任务寄存器 (TR) 中的段选择器存储到目标操作数，目标操作数可以是通用寄存器或内存位置，使用此指令存储的段选择器指向当前正在运行的任务的任务状态段 (TSS)。在虚拟机和真实主机之中，通过STR读取的地址是不同的，当地址等于0x0040xxxx时，说明处于虚拟机中，否则为真实主机。

            -   Str将任务寄存器(TR) 中的段选择器存储到目标操作数

            -   当地址等于x0040xxxx时，说明处于虚拟机中，否则为真实机

                ```c++
                unsigned char mem[2] = {0};
                __asm str mem;
                if ( (mem[0]==0x00) && (mem[1]==0x40))
                {
                    MessageBox(L"IN VM",L"Check VM",MB_OK);
                }
                else
                {
                    MessageBox(L"Not in VM",L"Check VM",MB_OK);
                }
                ```

                

#### 总结

-   检测进程,文件,注册表,硬件是比较常规,因为他在模拟VT的时候要设很多信息,虚拟机操作系统中的各种表跟真机是有差异的,这都可以作为监控手段
-   还有一些特殊指令在VT中是无法执行的,我们可以通过执行这些指令判断是否处于VT当中
-   还可以读一些CR0,CR4的标志寄存器,来判断当前CPU的核是否陷于VT当中
-   有时候我们可以换一个虚拟机可能就没有这些检测特征
-   虽然虚拟机的每台机器内存是隔离的,但是有机会访问到另一台机器的内存,因为有很多物理内存是共享的